# 基金投资管理 
## 财务报表
> 资产负债表:\
`报告了企业 在某一时点的资产、负债和所有者权益的状况，报告时点通常为会计季末、半年末或会 计年末。资产负债表反映了企业在特定时点的财务状况，是企业经营管理活动结果的集 中体现。`

* 资产负债表通常有以下四方面的基本作用：
  + 资产负债表列出了企业占有资源的数量和性质。
  + 资产负债表上的资源为分析收入来源性质及其稳定性提供了基础。
  + 资产项可以揭示企业资金的占用情况，负债项则说明企业的资金来 源和财务状况，有利于投资者分析企业长期债务或短期债务的偿还能力，是否存在财务 困难以及违约风险等。
  + 资产负债表可以为收益把关。
  
* 按照会计恒等式，资产负债表的基本逻辑关系表述为:资产=负债+所有者权益
  + 资产:部分表示企业所拥有的或掌握的，以及被其他企业所欠的各种资源或财产
  + 所有者权益又称股东权益或净资产，是指企业总资产 中扣除负债所余下的部分，表示企业的资产净值，即在清偿各种债务以后，企业股东所 拥有的资产价值。所有者权益包括以下四部分:
    1. 股本，即按照面值计算的股本金。 
    2. 资本公积，包括股票发行溢价、法定财产重估增值、接受捐赠资产、政府专项拨款 转入等。
    3. 盈余公积，又分为法定盈余公积和任意盈余公积。
    4. 未分配利润，指企业留待以后年度分配的利润或待分配利润。

*资产=负债+所有者权益*\
e.g.:

| 资产 debit | credit | 
| ---------- | -----------|
| 流动资产     | 流动负债| 
| 非流动资产    | 非流动负债  |
| 资产总计 =流动资产+ 非流动资产 | 负债总计 | 
| .... | 所有者权益 | 
| .... | 负债总计+所有者权益 |

 > 利润表:\
 `亦称损益表，反映一定时期(如一个会计季度或会计年 度)的总体经营成果，揭示企业财务状况发生变动的直接原因。利润表是一个动态报告， 它展示企业的损益账目，反映企业在一定时间的业务经营状况，直接明了地揭示企业获 取利润能力以及经营趋势。`

利润表由三个主要部分构成。第一部分是营业收入;第二部分是与营业收入相关的 生产性费用、销售费用和其他费用;第三部分是利润。利润表的起点是公司在特定会计 期间的收入，然后减去与收入相关的成本费用;利润表的终点是本期的所有者盈余。利 润表的基本结构是收入减去成本和费用等于利润(或盈余)。\

在评价企业的整体业绩时，重点在于企业的净利润，即息税前利润(earnings before interest and tax，EBIT)减去利息费用和税费。这其实是从普通股股东的角度去评价公司业绩

> 现金流量表
`也叫账务状况变动表，所表达的是在特定会计期 间内，企业的现金(包含现金等价物)的增减变动等情形。该表不是以权责发生制为基础 编制的，而是根据收付实现制(即实际现金流量和现金流出)为基础编制的。`

* 现金流量表的基本结构分为三部分
  + 即经营活动产生的现金流量(cash flow from operations，CFO)
    1. 生产商品
    2. 提供劳务
    3. 缴纳税金
  + 投资活动产生的现金流量(cash flow from investment，CFI)
    1. 正常生产经营活动投资的长期资产
    2. 对外投资所 产生的股权与债权
  + 筹资(也称融资)活动产生的现金流量(cash flow from financing，CFF)
    1. 反应企业长期资本(股票和债券、贷款 等)筹集资金状况。

## 财务报表分析


